## 1 Связи между таблицами
* В PostgreSQL первичный ключ (Primary key) - это отдельное поле или комбинация полей, которые однозначно определяют запись. 
* Ни одно из полей, являющихся частью первичного ключа, не может содержать значение NULL. 
* Таблица может иметь только один первичный ключ.
* Первичный ключ может быть простым либо составным.
* Составной ПК - такой, который состоит из нескольких колонок сущности.
* ПК обязательно должен быть не очень большим.

* Внешний ключ служит для связывания таблиц в PostgreSQL.
* Внешний ключ в таблице связывает ее с другой таблицей, указывая идентификатор связанной записи.
* Связи бывают:
  * 1:1 - один к одному
  * 1:many - один к многим
  * many:many - много ко многим
* Один к одному - это такая связь, при которой одной сущности из первой таблицы соответствует только одна сущность из
второй таблицы.
* Один к одному используется в основном когда нужно дополнить другую таблицу, но нет возможности ее изменить.
* Один ко многим - такая связь, при которой одной сущности из первой таблицы соответствует много сущностей
из второй таблицы.
* Много ко многим - такая связь, при которой многим сущностям из первой таблицы может соответствовать много сущностей
из второй таблицы.
* Обратите внимание, что связь много ко многим не существует в СУБД, вместо этого грамотно реализуется с помощью 
таблички связей.
* Табличка связей - дополнительная таблица, которая реализует принцип many:many для связывания таблиц 
* Работает она связываясь с двумя таблицами, по принципу 1:many с каждой (всего две связи).

## 2 Нормализация
* Нормализация – это последовательный процесс разбиения и преобразования некоторого небольшого исходного набора таблиц 
для построения набора взаимосвязанных таблиц в нормальных формах.
* Нормальная форма (НФ) – требование, предъявляемое к структуре таблиц в теории реляционных баз данных для устранения из базы избыточных функциональных зависимостей между атрибутами (полями таблиц).
* Всего существует восемь НФ:
– 1–6 НФ;
– доменно-ключевая НФ;
– НФ Бойса-Кодда.

* 1 НФ
* Условия первой нормальной формы:
1. каждой сущности соответствует отдельная таблица;
2. каждый набор связанных данных идентифицирован с помощью первичного ключа;
3. поля не имеют дубликатов в каждой записи;
4. каждое поле содержит только одно значение (атомарно).
* Приведение к первой нормальной форме провоцирует избыточность

* 2 НФ
* Условия второй нормальной формы:
1. модель удовлетворяет условиям 1 НФ;
2. все поля каждой таблицы, не входящие в первичный ключ, связаны полной функциональной зависимостью с первичным ключом.
* Замечание. Если ключ отношения является простым, то отношение автоматически находится в 2НФ. 

* 3 НФ
* Условия третьей нормальной формы:
1. модель удовлетворяет условиям 2 НФ;
2. все не ключевые поля не зависят друг от друга.

Ресурсы:
https://www.w3schools.com/sql/default.asp










