## CSS Media Queries / @media

При создании адаптивных веб-сайтов часто необходимо применять определенные стили только при определенных условиях. Например, можно захотеть, чтобы текст имел зеленый цвет только в горизонтальной ориентации смартфона, или чтобы блок занимал всю доступную ширину только при экране шириной 1500 пикселей и более. Для решения подобных задач применяются медиавыражения. Они предоставляют возможность адаптировать визуальное оформление веб-страницы под различные типы устройств и экранов, избегая при этом избыточного кода.

```
@media (max-width: 1250px) {
  /* … */
}
```

- Документация: [ссылка](https://doka.guide/css/media/)

## Grid Layout

CSS Grid Layout, или просто CSS-гриды, представляют собой удобную технологию для организации расположения элементов на веб-страницах. В отличие от флексбоксов, которые оперируют только одним измерением, гриды позволяют одновременно управлять горизонтальным и вертикальным распределением элементов.

Работа с гридами напоминает работу с таблицами, но вместо ограничения лишь рядами или колонками, гриды предоставляют гибкую возможность позиционировать элементы в грид-ячейках как по вертикали, так и по горизонтали.

```
.container {
  display: grid;
  /* Будет создано 3 колонки */
  grid-template-columns: 150px auto 40%;
  /* Будет создано 3 ряда */
  grid-template-rows: 250px 10vw 15rem;
}
```

сли требуется создать одинаковые колонки или ряды, удобно использовать функцию repeat() в контексте CSS Grid Layout. Например, чтобы создать три колонки шириной в 250 пикселей каждая, вы можете воспользоваться следующим синтаксисом:

```
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
}
```

сли неизвестно заранее количество колонок или строк, для определения их автоматического распределения в сетке в CSS Grid Layout, можно использовать значения auto-fill или auto-fit в свойствах grid-template-columns и grid-template-rows:


```
.container {
  grid-template-columns: repeat(/* auto-fill или auto-fit */, /* размер колонки */);
}
```


auto-fill стремится заполнить доступное пространство колонками (или рядами) и, если элементы заканчиваются, создает пустые колонки, равномерно распределяя доступное пространство между существующими и "виртуальными" колонками.

auto-fit также стремится заполнить доступное пространство, но в отличие от auto-fill, он схлопывает пустые колонки, уменьшая количество "виртуальных" колонок и предоставляя больше места для существующих, что может быть полезным, если вы хотите сделать элементы более широкими.

То же самое применимо и к созданию рядов в грид-сетке. Эти параметры обеспечивают гибкость в адаптивной вёрстке, позволяя гибко управлять распределением элементов в зависимости от доступного пространства.



- Документация: [ссылка](https://doka.guide/css/grid-guide/)
