<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: green;"><b>на Русском</b></summary>

**JUnit 5** — это фреймворк для проведения модульного тестирования программного обеспечения, написанного на языке Java. JUnit 5 был создан в рамках проекта JUnit Lambda, который стал значимым шагом вперед по сравнению с предыдущими версиями JUnit. Фреймворк предоставляет аннотации для определения тестовых методов и поддерживает организацию тестов в наборы тестов для удобства управления тестированием.

### Основные аннотации в JUnit 5:
- `@Test` — указывает, что метод является тестовым.
- `@BeforeEach` — метод, помеченный этой аннотацией, выполняется перед каждым тестом.
- `@AfterEach` — метод, помеченный этой аннотацией, выполняется после каждого теста.
- `@BeforeAll` — метод, помеченный этой аннотацией, выполняется один раз перед всеми тестами в классе.
- `@AfterAll` — метод, помеченный этой аннотацией, выполняется один раз после всех тестов в классе.
- `@ParameterizedTest` используется для параметризованных тестов, позволяя запускать один и тот же тестовый метод с различными аргументами.
- `@Disabled` — аннотация, которая указывает, что тест или группа тестов отключены и не будут выполняться.

### Основные методы для проверки утверждений:
- `assertEquals(expected, actual)` — проверяет, равны ли два значения.
- `assertTrue(condition)` — проверяет, что условие истинно.
- `assertFalse(condition)` — проверяет, что условие ложно.
- `assertNull(object)` — проверяет, что объект равен null.
- `assertNotNull(object)` — проверяет, что объект не равен null.
- и другие.

Цель JUnit 5 — предоставить простой и удобный способ для написания и запуска тестов.

```
@Test
public void testAddition() {
    int result = 2 + 2;
    assertEquals(4, result);
}
```

**  @ParameterizedTest**
Эта аннотация используется для параметризованных тестов. Она позволяет выполнять один и тот же тестовый метод несколько раз с разными аргументами.

```
@ParameterizedTest
@ValueSource(strings = {"apple", "banana", "cherry"})
public void testFruits(String fruit) {
    assertNotNull(fruit);
}
```

** @BeforeEach**
Метод, аннотированный `@BeforeEach`, будет выполняться перед каждым тестовым методом. Это может быть полезно для выполнения предварительной настройки или инициализации, требуемой для тестов.

```
@BeforeEach
public void setup() {
    // код для инициализации
}
```

** @BeforeAll**
Метод, аннотированный `@BeforeAll`, будет выполнен один раз перед запуском всех тестов в классе. Он должен быть статическим.

```
@BeforeAll
public static void globalSetup() {
    // код для глобальной инициализации
}
```

** @Nested**
Эта аннотация позволяет создавать вложенные тестовые классы. Это может быть полезно для группировки тестов по определенной функциональности.

```
@Nested
class NestedTests {
    
    @BeforeEach
    public void nestedSetup() {
        // код для инициализации вложенного теста
    }

    @Test
    public void nestedTestExample() {
        // пример теста
    }
}
```

Кроме вышеуказанных аннотаций, в JUnit также есть другие полезные аннотации, такие как `@AfterEach`, `@AfterAll`, `@Disabled` и др., которые помогают управлять жизненным циклом тестов и их выполнением.



*- _Фреймворк — это набор инструментов, библиотек и соглашений, который предоставляет унифицированный подход к решению определённого типа задач. Фреймворк определяет структуру приложения и предоставляет набор готовых компонентов, которые можно использовать для создания программного обеспечения. Это упрощает процесс разработки и позволяет фокусироваться на решении задач бизнес-логики, а не на реализации стандартных функций. Фреймворк также обеспечивает расширяемость и масштабируемость приложения_

</details>

<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: green;"><b>English</b></summary>


</details>