<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: green;"><b>на Русском</b></summary>

### Основы регулярных выражений в Java

Регулярные выражения (часто сокращенно "регекс" или "regex") — это особый способ искать и управлять текстом. Представьте, что у вас есть огромная книга, и вы хотите найти все упоминания определенного слова или фразы. Вместо того чтобы читать всю книгу, вы используете особый "магический прибор", который быстро находит все, что вам нужно. Регулярные выражения — это как этот "магический прибор" для работы с текстом в программировании.

В Java для работы с регулярными выражениями есть специальные классы, такие как `Pattern` и `Matcher`.

1. **Класс Pattern**: Это как правило для поиска. Вы говорите ему, что искать, например, "все слова, начинающиеся на 'А'". В Java это выглядит как `Pattern pattern = Pattern.compile("А\\w*");`. Здесь `"А\\w*"` — это само регулярное выражение.

2. **Класс Matcher**: После того как вы создали правило (Pattern), вам нужен способ его применить. Класс Matcher берет текст и применяет к нему ваше правило. Если мы продолжим пример выше, это будет выглядеть как `Matcher matcher = pattern.matcher(текст);`.

### Примеры регулярных выражений

- **Поиск цифр**: Если вам нужно найти все цифры в тексте, вы можете использовать выражение `\d`, которое соответствует любой цифре.

- **Поиск слов**: Если вы ищете слово "кошка", ваше регулярное выражение будет просто `"кошка"`.

- **Сложные шаблоны**: Можно создавать более сложные шаблоны, например, чтобы найти адрес электронной почты, нужен шаблон, который учитывает буквы, символы типа '@' и точки.

### Немного о синтаксисе

- **Метасимволы**: Это специальные символы, которые имеют особое значение. Например, `.` (точка) соответствует любому символу, а `*` означает "ноль или более предыдущего элемента".

- **Экранирование**: Если вам нужно искать метасимвол как обычный символ (например, точку), его нужно "экранировать" с помощью обратной косой черты, например `\\.`.

- **Группы**: Вы можете группировать части вашего выражения с помощью скобок, чтобы управлять ими как единым целым.

Регулярные выражения могут казаться сложными, но они очень мощные для работы с текстом. Они позволяют быстро искать, заменять и управлять данными в текстовом формате. В Java регулярные выражения используются через классы Pattern и Matcher, которые предоставляют гибкие и мощные инструменты для этой задачи.

</details>

<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: green;"><b>English</b></summary>



</details>