## ООП - Объектно-ориентированное программирование

Java является объектно-ориентированным языком. Это означает, что писать программы на Java нужно с применением объектно-ориентированного стиля.
По большому счету, объектно-ориентированный подход позволяет нам описывать **классы**, определять методы таким образом, чтобы затем использовать их вновь, частично либо полностью, без нарушения безопасности. Если совсем коротко: объектно-ориентированное программирование (ООП) — это методология программирования с использованием **объектов и классов**.

Выделяют четыре основные принципа ООП:

- Абстракция
- Инкапсуляция
- Наследование
- Полиморфизм

**Что такое объект?**

Мир, в котором мы живем, состоит из объектов. Если мы посмотрим вокруг, то увидим, что нас окружают дома, деревья, автомобили, мебель, посуда, компьютеры. Все эти предметы являются объектами, и каждый из них обладает набором определенных характеристик, поведением и назначением.
Мы привыкли к объектам, и мы их используем всегда для вполне конкретных целей. Например, если нам необходимо доехать до работы, мы пользуемся автомобилем, если захотим пить – чашкой, а если отдохнуть – нам понадобится удобное кресло.

Давайте, например, посмотрим на кота. У него есть:

```
Имя: Васька
Окрас: Серый
Возраст: 2 года
Порода: персидская
Вес: 7кг
Медалей: 98
```

Наш кот Васька умеет:
```
мяукать
спать
бежать
прыгать
есть
грызть обувь
подлизываться
```

Объект в Java характеризует состояние и поведение.
То есть, с точки зрения Java Имя, Возврат и т.д - это состояние объекта Васька, а его навыки - мяукать, спать и т.д - поведение объекта. Т.е. действия, которые он может совершать

С помощью таких характеристик можно описать любого кота.
**Шаблон**, в котором описаны общие черты и действия похожих друг на друга объектов, **называется классом**.
А **объект — это конкретный экземпляр класса**.

## Абстракция
Абстракцию в ООП можно определить, как способ представления элементов задачи из реального мира в виде объектов в программе. Абстракция всегда связана с обобщением некоторой информации о свойствах предметов или объектов, поэтому главное — это отделить значимую информацию от незначимой в контексте решаемой задачи.

**Абстракция** — это сокрытие подробностей и предоставление пользователю лишь самых важных характеристик объекта.

Например, в адресе здания важны такие данные, как почтовый индекс, страна, населенный пункт, улица и номер дома. Его этажность, материал стен  и наличие лифта в таком случае не имеют значения.

В классах Java состояние представлено в виде **полей**, а поведение — в виде **методов**.


